投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月30號
禮拜五早上8:33
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好剛才簡報拖延了幾分鐘
不好意思
我們今天主要來跟大家追蹤的方向是
美國在昨天Q2的經濟成長率
有上升至3%之後
市場上是否針對軟著陸的預期
再度加深
不過呢我們看到這一波
在昨天盤後AI霸主輝達公佈財報之後
昨天曾經在盤中
一路拉到只有跌2%
不過最終還是重挫了6%
拖累了整體科技股好
但反而有趣的事情是
道瓊工業指數在昨天收漲了243點
又創下歷史新高了
這說明資金其實從未離開
只是尋找了更好的去處
不管是我們看到傳產金融
或者像是一些防禦性佈建
都帶動美國股市
在各大指數層面有顯著的資金流向
那今天我們要觀察的幾個方向是
第一GDP的上修
它到底是否意味著
在今年
是絕對不可能發生經濟衰退的
那麼放大時間到明年中旬是否也是呢
如果軟著陸的預期已經成立
根據過往的回測
股票市場會怎麼走
再來我們也要觀察
我們看到歐洲股市部分
目前也在準備挑戰新高當中
歐洲市場也是非常重要的消費市場
整體拉抬力道為何
那最終
我們也要瞭解美國房地產市場
雖然最近房價還在衝高
但是房價增幅已經開始有所趨緩
那麼隨著降息潮的來臨
是否會帶隨帶領著不管是美國的房市
還是美國的車市
進一步進行顯著的上行區間
我們首先觀察的是
美國商務部這一波所公佈的數據
第二季實值
GDP的國內生產毛額季增幅
這一次修正值是3%
本來是2.8
所以是上調了0.2%
那包括像是第二季的PCE物價指數
也從原本的2.3% 上修到2.9%
高於預期的2.2%
所以突然之間
好像問題又不是衰退的問題了
問題又變成是通膨何時能夠顯著下修
那麼第三季現在的預測值
是否有要修正的地方
事上如果我們仔細觀察
在本輪2020年新冠疫情以後
美國也不是說沒有進入衰退
只不過呢
根據NBER的認定
基本上2022年當時曾經在一二季度
進入到連續兩個季度的GDP負增長
當時所判斷還是屬於技術性衰退
就是它並不是實值
造成失業人口上升的衰退
只是由於21年三四季度
由於海量貨幣寬鬆
加上前一年的積極效果
所導致的經濟高速推高
所以呢由於前一年基期太高
所造成22年的基期滑落
形成數字上的衰退
要不然從2020年以來
其實美國經濟
從來沒有進入到衰退過
那
加上雅特蘭大最近給予的GDPNOW模型
針對第三季的GDP預期
目前大概還保持在2%
其實也相對於當時2.6%
下滑了蠻多的
本來在本月月初的時候還蠻樂觀的
最近下滑到2%
但不管如何
你都知
道至少還是有2%左右的增幅
從2000年以來
美國的每年的平均GDP成長幅度
大概就是1.6-1.7
現在其實還是比平均值要來得高
那我們根據過去歷史經驗
從1957年以來
通常你在第一次降息之後的一年
也就是從今年9月18號開始
降息後的一年
美國股市會發生什麼事情呢
其實表現是相當極端的
如果是發生經濟衰退
或者經濟有應酬入風險的話
平均跌幅大概是16%
那有時候跌幅很重哦
你像是金融海嘯或者2000年打COM泡沫
那跌幅可以來到三成四成
對於整個標普五百指數來看
那如果沒有衰退的話
經濟呈現軟著陸
反而
未來平均一年的平均漲幅是11%
當然過往也有經驗
就是看起來已經軟著陸了
經濟又在上行
可是由於利率下行幅度偏慢
最終還是發生了經濟衰退
不過那可能是兩年三年後的事情
那事實上我們要知道了
就算沒有經濟衰退
通常美國的景氣
每3-4年都會有適度的緊縮循環
庫存循環格局
我們直接來說了
根據過往的經驗
通常在利率調降之後
你像19年
當時調降後一年的平均漲幅是11%
07年就直接跌兩成
401年是跌一成4
那麼98年是漲了兩成
195年漲了兩成
189年漲了13%
所以基本就取決於
你認不認為
本輪的降息循環會同時搭配著
不管是次貸風暴
系統性風險
還是網路泡沫破滅
這個是指大家觀察的方向好
但是呢從GDP這一波
修正值的上行
基本也彰顯著
過去我們所看到的民間消費
其實還是非常強勁的
雖然製造業的確相對疲憊
但是畢竟歐美市場
還是看他的消費體制嘛
比如說我們從幾天前聊到的
7月份的耐久才的訂單呢
從前月修正值的月減6.9%
這一波也回升到月增9.9%
高於市場預期的月增4.9%
7月份扣除飛機
非國防資本財當然表現就沒這麼好
是月減0.1%
相對於前月修正值
還是月增了0.5%
就是差的沒這麼差了
好的更好了
那當然我們也清楚知道
好在今年的總統大選格局底下
這個國防資本財
始終是一個非常重要的
對於經濟的拉動方向
那他幾乎也佐證的
在美國總統大選年了
你可以有更多的時間
來觀察整體景氣的方向
為什麼
因為有一個政府官員由於選舉的原因
嘗試的幫你把關
有什麼問題
你有比較多的時間來做觀察
那另外一個是
看到在服務業PMI的部分呢
上次跟投資朋友提到
8月份的服務業PMI是從55上行到55.2
明顯高於市場預期的54
雖然製造業PMI還在下方做盤旋
但是美國畢竟是以消費
作為GDP的主要權重
占比是高達7成
昨天所公佈的
處理申請失業救濟金人數
其實也不高
低於市場預期
現在每週大概就是徘徊在23萬出左右
事實上雖然美國勞工統計局哦
當時BLS認為德州的颶風
應該不會大幅的影響到7月的
非農就業數據
可是你看過去
把非農周圍數據做這麼大的糾正
誰說7月不會調整錯誤
我們舉例來說
你像最近總經研調機構
他就從BLS數據發現呢
加戶調查
在7月份呢
至少有154萬人因為氣候無法工作
或者僅能夠從事兼職工作
那這項數據有時遠遠高於平均值
所以基本上從他們投行的看法來看
是美國經濟遠遠沒有硬著陸的風險
因為現在的就業數據
在7月份
有大局失真的空間存在
那會不會是曇花一現
我們後續再來做一些追蹤
事實上我們必須要瞭解的實質跡象
就是失業率的上行呢
伴隨著美國的勞動移民的增加
它是一個必然的現象
我們其實看的是總產出了
就是有些投資朋友
自己先的確在問
說有沒有我們同可能同時看到
失業率上升
而且民間消費還在增加呢
從定量邏輯來看是不可能的嘛
就是失業率上升
就代表有些人沒有錢可以做必須開銷
消費就會緊縮
就會啟動
最終會導致整體民間消費冷卻
這是很正常的
那要怎麼樣才能夠出現失業率上升
但是民間消費持穩呢
供給過多所造成的失業率上升
就可以了
好就你只要人一多
人一多
大家該花的消費多少還是會花一點
總體消費不會減少
可是人一多
他就會擠壓到其他人的工作崗位
其他人的就業缺口
所以這個是我們觀察到的跡象
在美國各地
的確都有陸續失業率上行的跡象
但是這個失業率上行的跡象
第一個過去我們講的薩姆法則定律
可能在本輪的供給性衝突當中
已經有所失效
但是第二件事情呢
至少超過40%的城市
平均週薪都有有效的下滑
它可能更有利於中小型企業
在利潤上的拉抬
這個是指大家所觀察的方向
不管如何
雖然我們看到科技股的確在進行賣壓
算承重 可是我們也知道
在8月底
基本上
NSCI全球股票指數已經陸續創下史高
道瓊工業指數也創下史高
你也不能說
現在是什麼史詩級的恐慌時刻
只能說市場上的資金
去尋找那些在降息之後
可能會有更好表現的配置
給投資朋友做一些思考和留意
好
那我們回過頭來看一下財報面的部分
昨天其實我們已經稍微簡介了一下
輝達在一手的財報訊息
來做追蹤
那昨天輝達即便在盤中
嘗試的受到市場上的買盤
以及投資情緒的冷卻
週四還是崩跌了6.38%
每股市收在117.59塊
僅在週四當日就蒸發了2,000億美元
畢竟它現在是大股票
那事實上
如果我們仔細探討
輝達本來在景氣擴張格局哦
由於它是一個新時代的產品
和領頭羊
正常的本益比哦
它大概都維持在70倍左右
所以
它通常每年獲利幾乎是翻倍式增長
才可以快速的把本益比壓回到35倍
然後市場再給它更多的期待
那現在問題就在於哦
當時的高點
其實是在2023年的六七月份呢
那一波的大幅拉抬以後哦
結果就進入到中期回調
然後本益比做了大幅度的修正
可是後續呢
EPS行貨率也開出來了
就導致其實如果以輝達本益比來看
差不多過去一整年都維持
大概在70倍左右哦
其實也沒有說那種極端基期推高
你之所以覺得哎呀股價漲得有點誇張
但是的確股價漲得很誇張
可是它的獲利
的確是按照這種速度成長上來
所以它的本益比
其實你仔細想想
到目前為止有失控嗎
其實也沒有失控
那通常它有沒有低於本益比的
低於長期河流圖本益比的時候
有你像是22年 內部的長期修正
的確就對於輝達的估值產生重大影響
就我們現在聊的是什麼
我們現在聊的是
有沒有可能在23年中旬
剛走入擴張循環以後
馬上在24年馬上就要像2022年一樣
再走一次庫存循環
第一個是時間線
庫存週期有沒有可能這麼短
那第二個是現在這個位階
雖然輝達股價
的確還是算是在高位
可是你也不能說
他現在的基期是無止境的高
像2000年打COM那種
每支股票都150倍200倍300倍一樣
那事上昨天我們才跟昨天有提過
依循著大數法則
輝達現在的總市值是3兆
如果他能夠
每年都保持這種股價的增長力度
那明年就變6兆
後年就變9兆
市場上現在股票市場最大的公司蘋果
也不過3.4兆的規模
他怎麼可能用這種速度增長呢
所以現在威達的營收
他的確就陸續進入到了高原期
按照過去的經驗
通常在整體輝達
或者說整體美國股市的營收增長幅度
來到高原期
最頂點以後向下
是不是代表著股價的崩跌
的確開始我們先承認
的確它可能已經不是標準的送分題
但是是否暗示的多頭會結束
這是不一定的
舉例來說
你像上一次輝達的EPS來到最高峰哦
大概是2020年末的時候哦
他也是把整個2021年的庫存循環
全部給走完
再來一次呢
是大概是2017年年底
2018年年初的時候來到66%
結果呢
大概在年底左右才進行庫存修正
所以基本上
我們還是可以做很多的推估
就是你從基期效果
的確它接下來沒辦法增長這麼快
可是我們本來就應該知道這件事情呢
但是如果是以長期河流圖來看
他現在的EPS
或者說現在整體營收成長幅度
還是100% 200%起跳的
這個投資朋友做的一些觀察
我們硬質找一些利空來解釋
差不多就是毛利率預估開始有點下滑
或者說營收穫利的淨利率
從本來的57%下滑到55%
可是過去它最高也只有39
可是它畢竟已經來到接近頂峰的位階
這個是值得大家多做些思考的
那由於現在數據中
心腦占輝達總營收
大概是90%左右的營收占比哦
也是最重要的營收占比哦
但現在根據不管是25年
26年的CoWOS產能的分別哦
大概是15萬片到25萬片
所以如果上游端的資本支出沒有減少
基本上是不用過度擔心的
我們過去已經跟投資朋友分享了
如果根據現在A100 H100
或者B200晶片的售價
目前甚至還有些維調升的空間存在
目前到現在為止
還是很缺貨的情況
那我們看一下投行的報告
為何你像摩根斯坦利的部分呢
認為現在總體而言輝達的財報是好的
但光是好還是不夠
市場對於輝達的預期過高
所以本輪雖然做了適度的下跌
但是也有望在短時間內
在中長期均線有所買盤
原因是因為
現在更像是本益比的試圖修正
大家會更謹慎的看待當前的股票
資產展望
那花旗的部分
給予的評價相對而言就比較樂觀
對於2025年
他預估大概會有 150美元的目標價
而這代表
大概
還是有推行兩成到三成股價的空間
而且
認為在推動輝達的年度銷售額
和毛利率迎來拐點之前呢
輝達很有可能會在未來兩季
保持區間波動
一直等到市場的散貨情緒有所下滑
那的確了
因為輝達在本輪
我們過去都很清楚知道
在本輪股價大漲以後
就是採取了股票分割嘛
股票一分割以後
那的確很多小散戶就上車了
好那上車以後就導致了
真正的國際主力
對於輝達這支大型科技巨頭
就開始興趣缺缺
因為過去很多對沖基金
都沒有這張股票
過去有點類似蘋果了
那就是人人都有蘋果
以後說實在的
大家的那種購買意願也不是特別高
這像我們之前跟投資朋友有提到的
就說這張圖表是
美國現在家庭股票持有者的比例
跟標普五百指數權重的關係
事實上好像長時間
如果家庭每個人都持有股票
持有股票比例一高
來到4成
甚至接近5成以後
通常股價就有更多修正的空間
不過我覺得這個就是一種
長期的相關性分析了
他到底有沒有因果關係
我認為沒有絕對
原因很簡單
因為從這樣的一個角度來做思考的話
那要如何把資訊越來越流通
就全民的經濟
或者說中產資產階級哦
接觸到投資管道以後
對於股票投資比例的上行
它本來就是一個長期趨勢嘛
好這個是我的想法
好我們先看一下
美國股市四大指數績效表現
道瓊上漲243點
0.59%  收在41,335點
再創下歷史新高
標普是小跌0.22點
好這個幾乎是平盤了
收在5,591點 那指小跌39點
0.23%
17,516點
費半下跌30點
0.6% 收在5,029點
看起來的確是傳產 強費半稍微弱一點
那事實上
如果我們仔細觀察
在昨天波克夏的股價
甚至還在持續創下歷史新高當中
我們如果是從資產價格的板塊移動
來做觀察
會來的更為顯著哦
這個是標準的風水輪流轉呢
你看過去兩年呢
都是由消費性電子產品的ETF
XLY來做帶動創高
但是現在我們看到必須消費類品的XLP
對
XLP在8月反而是持續的衝高
績效是逐步的
超越了消費性的電子產品
這就說明
這市場上的資金輪動
其實還蠻顯著的
我舉例來說
你像博客俠波克夏的逼股
股價昨天上漲到468塊
而且盤後還在創
下歷史新高
那我們要很清楚知道
這波克夏近期是大量的出售股票
幾乎每兩周
因為他大量出售
每兩周就有他出售美銀的訊息
然後上次出售了蘋果一半的股票
如果我們仔細觀察
如果不看短暫了
因為雖然短債也算是類現金
但是巴菲特可能打算持有短債
很長一段時間
畢竟
他可能認為短債的報酬相對股票而言
更加的穩定
而且可能績效
甚至比股票接下來的表現來得好
但如果我們把短債剔除來看待
波克夏現在所持有的純現金
大概是1,889億美元
這個遠高於其他科技巨頭哦
你仔細看
你像是阿發貝的部分呢
現在的現金儲備是1,081億
亞馬遜是856億
微軟是800億
蘋果是672億
Mate是582億
你要想看
如果巴菲特把這個1,889億的純現金
拿來做AI資本支出
那輝達肯定還會再漲一波
因為現在看來就是上額的支出端嘛
可是他卻把這筆錢拿來等抄底
那重點是哦
他持有這麼多的現金
他持有這麼多的債券
結果他的股價卻創高了
觀眾朋友你可以理解嗎
就是自己的股票
他的本益比
他的股淨比
也超越了過往的歷史基期
你懂嗎就從巴菲特指數來看
整個大盤是過熱的嘛
他自己的股票也過熱
那他到底該不該呼籲大家買
波克夏的股價
大家可以理解嗎
哦就是說
正常來講
按照他的角度而言呢
那市場
應該是做一個比較大一點的估值修整
會比較符合他現在所持
有的現金規模嘛
可是連他自己的股價
都在創下歷史新高
你說這個市場有不有趣
我們舉例來說
通常我們衡量這些投資公司
投行公司或者壽險巨頭
不會用本益比了
因為本益比
本來就不期待
金融業會有那種高速的成長
我們看的主要是股價淨值比
現在波克下的股價淨值比大概是1.65倍
上一次這麼高是什麼時候呢
2007年所以你可以理解
雖然
雖然這個很多人是認同巴菲特
短期內
進行大量獲利了結的做法
但是不代表你要買他家股票哦
他可能不好意思講
那他可能自己家的股票都有一點貴
好不過回過頭來看
你看風水輪流轉
股市漲久了就是這樣子
當你投資有前景的AI等企業幾個月
風格可能又轉了
這個就像是昨天
其實科技股賣壓也不重嘛
你看昨天蘋果股價
就是表現還可以哦
漲幅有一點1.3%
甚至還在持續的拉抬
但是輝達這個時候
反而由於過高的預期
開始做顯著回檔
那可能
這幾個月
過去幾個月是半導體格局
過幾個月又轉到了傳產
金融業 費半創高久了
道瓊會創高的
這說明呢
其實投資個股
始終都會有風險存在
它的波動性
尤其是美國股市
的確會讓你壓力相對大
那太多人認為
單押一檔股票可以達成報酬
集中學習巴菲特
那事實上他也面臨著高風險
雖然是長牛了三代牛
美國股市好像長期在創高好
但通常就是洗下來的這一刻
你待不住嘛
好
所以這個是給投資朋友做的一些觀察
不管怎麼樣
都要有一些風險意識
不用說因為長期美國股市創高
所以你就認為長期
隨便買一家
你認為具有長期前景的AI企業
就可以大舉的超越大盤
我們的週期投資
最終還是聚焦在用大盤來打敗大盤
舉例來說
這
最近有網友在貼給我一個圖表新聞哦
他在講說那個
全臺灣因為去年不是路權運動嗎
我記得是8月份吧
8月份當時是有那個凱道的
還路於民的運動
結果他就開始做回顧追蹤來了解說
哎去年那個路權運動
大幅拉抬以後
全臺灣的交通事故怎麼樣
結果從今年上半年呢
居然又死了160人
比去年同級還增加4人
上升了2.6%
而且重點是
增加最多的基本上你像竹市
新竹市是增加了10個人
台中市增加了7個人
目前是死亡人數最多的
台中市真的比較危險
現在看起來台中好像比高雄危險一點
不過人口也多了
好那加一是增加了3個人
新竹縣增加了3個人
尤其在兒童因交通事故的傷亡
在去年呢
是高達了2.6萬人
不僅高於平均每年的2.3萬人
而且來到過去五年的高峰
那為什麼要講這個
就說第一件事情呢
就是我們也明明清楚知道了
這兩年的確大家好像駕駛
感覺越來越有這個路權了
解說對於行人的保護
可是現在出現了另外一層問題我
自己觀察到的就很多行人哦
就覺得好像因為這個運動的盛行
就是很多行人本來就一開始
就在這個運動之前
都已經禮讓汽車
習慣你知道嗎
這個他比較那麼快
算了先讓他過好了
現在宣導行人路權以後
那有些人真的信以為真
真的隨走路就隨便走
就不看路了
就真的就中招了
各位可以理解嗎
就是路權運動
要記得就說很多人會缺乏行人意識
以為每台車都會讓
結果反而造成了交通死亡人數創高
就以為斑馬斑馬線會保護個人一樣
好這跟投資一樣
就是不管
可能他跟你說
有一個殖利率的一個保證
他跟你說有一個投資AI前景的企業
個股風險始終都風險
所以最好的做法是什麼
我一向都建議投資朋友
你像我
很常去看那種爆料公社的內容
通常會成癮
在這些影片
就是你要把每台車都當成要撞你的車
就是最好要有被害妄想症
你知道嗎
好就說
千萬不要因為市場上的風格上的移轉
而忽略了當前投資個股的風險
我認為這是最好的做法
好那我過去也跟投資朋友分享過
為什麼選擇投資ETF或者基金
而並不是以個股來投資
即便我個人也欣賞台積電
個人也欣賞
輝達因為分析投資哦
大概分為五種尺度了
最終才可以達到那種50年
70年的長期投資
那第一個就是個股風散
個股始終有經營風險
個股始終有給他過多財報預期的
風險所造成股價的大幅波動
那你要進行個股風險
最好的方式是購買股票型ETF
分散個股風險
那再來呢
可是股票型ETF 3-4年會有庫存循環
它還是會遇到系統性風險呢
那這個時候該怎麼辦呢
要進行資產類別的分散
按照過往經驗哦
四大資產
股市債市房市或者大眾資產
通常總有一個在哪牛市
那最好
流動性比較高的
通常就是股債當中達成一定的配置
總有一個在牛市
那如果稍微多一點錢
可以購買房地產市場
那房地產市場和大宗資產
通常在原物料循環表現都不錯
那房地產市場有另外一個比較穩定
資產降低你資產波動度的作用
那一定有了個股風散
你有了資產分散
這個時候你要瞭解
你身在臺灣
臺灣畢竟還是有一點風險的
所以這個叫做地區分散
巴菲特說他有今天的成就
取決於美國過去100年的經濟繁榮
所以呢他在陸股在港股做價值投資
就不一定能夠成功
好所以不只要在臺北股市的ETF
你也要買一下美國股市
美國券上發行的ETF
OK所以這個時候又考慮到了
由於你要進行海外地區的分散
這個時候你買的就不能是單一貨幣
那這個時候匯率風險
貨幣風險就會開始有所發酵
比如說呢
很有可能美元資產價格的大漲
哎你以為說美元升
這個時候可能對臺北股市
資產產生了一定的衝擊
可是你把美元資產兌換回台幣
進行總計
算的時候你發現好像影響又沒這麼大
因為這個時候匯率反而能夠幫到你
最後一件事情呢
就是時間分散
就是這些資產呢
如果你再捐資產
你故意買在低利率時代
你股票資產
你故意買在庫存循環的高點
不管怎麼樣
還是會有時間分散風險的
問題就是你永遠都被套牢嘛
剛好就買在最高點呢
雖然可能長期也會解套
但壓力很大
最最重要的是時間分散
選擇債券市場
看股票市場的相對低基期
也就是分別是利率高基期
和景氣低基期
所以簡單來講五個尺度
個股分散
資產分散
地區分散
貨幣分散
最後一個是時間分散
這是給投資朋友做的一些思維
前陣子我們那個網友
在傳了影片給我
來聊那個闕又上老師哦
闕又上老師一直是我很尊敬的長輩哦
當年他從那個阿甘投資法
其實是景氣信號燈的最早的回測書
當時我還主動幫他推出
這樣子哦
他也是最早提出台積電千里之外
最近就有網友貼影片給我
我覺得他把那個投資哲學
解釋的就相當清楚哦
來跟大家做一些分享和留意
不不好意思
剛貼錯影片了
那那個影片只是稱讚我而已
不好意思
應該是這個影片才對
專業度沒有他夠的
但我覺得這句話講的特別有意思
就是投資哲學會影響你的投資策略
而投資策略會影響到你的投資工具
有些人說哎
我們這節目投資產品這麼無聊
就是那幾檔
就是針對大盤來做投資
哎的確就是這麼簡單
但是我們只是希望借由大家的瞭解
來知道
我們為什麼會有這樣的一個投資哲學
為什麼最終選擇這樣的一個投資工具
我們用大盤來打贏大盤
那要用這樣的方式
就必須要買在相對的景氣低週期
而現在我們抱了這麼久
我們也必須要看到景氣有明顯的轉向
再考慮全面離場的問題
OK好
那剛才有跟投資朋友聊到了
說的確整個市場的概況是如此
哎對
有有網友提到說
接下我們大概9月底左右
也會辦聽友會了
所以哦歡迎大家也可以參加
我們的這個財經總體經濟
訂閱的會員系統了
裡頭其實
我們會針對當前的總體經濟形勢狀況
來做更進一步的追蹤
來分享我自己的主觀感覺
也會分享我自己在資產配置的變化
應應說隨著景氣週期來到了後半段
我們到底是要用什麼樣的角度
來看待離場的事實
我們對於不同資產的規劃的人
到底應該是進行全面離場
還是適度部分出清
或者說乾脆就永遠待在市場當中
而且
開始預留接下來每個月的本業收入
準備進行下一輪投入呢
因為景氣週期哦
沒有在一個月或者一個禮拜內
突然轉向的
景氣週期它是一個長週期的變化
從擴張格局到龍頸期
一直到衰退期
這個時間線
可能都是以1年到兩年做起跳的
所以你有很多的時間可以來做決定
你也可以等待
在龍頸期甚至是衰退期
都會有乖離大幅拉升的時候
通常在衰退期即將到來的時候
那波長熊
通常反彈也最為劇烈
你要逃總是有機會逃的
重點在於你能不能清楚
現在處於的基期位階
那剛才跟投資朋友提到
目前像是歐洲股市的部分
大概也來到一個相對高位的區間了
我們如果仔細觀察一下
現在在歐洲股市的部分
而歐股你像是這個歐洲指數
這個或者說stock 600指數
基本上距離當時6月7號的525點呢
大概也不過就是咫尺之遙了
就說歐洲各大指數
第一個
是最近工業和服務業的前景呢
都開始逐步的改善
歐元區的景氣指數
也連續兩個月小幅的攀升
那加上現在歐元區通膨下行力度
又比想像中來的快
基本上都佐證的
歐美經濟到目前為止的體制
並沒有產生重大改變
那臺北股市也是一樣
臺北股市
雖然最近緊急信號燈是黃紅燈嘛
可是我們仔細觀察
這個這條線呢
就是灰色線是臺灣景氣信號燈嘛
那我們看到的領先指標是紅色線呢
就是同時指標是景氣信號燈嗎
但是紅色線的領先指標居然還在創高
那基本上某種程度
它也就意味著
8月9月份的景氣有更為擴張的時刻
這給投資朋友做的一些思考了
我們先留一個彩蛋
到時候再跟投資朋友做一些分享
OK因為9:04了
都忘記禮拜五通常要抽本書了
我們先看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做些追蹤
做些留意
OK
好大家怎麼樣的一個問題
對對對
臺北股市是小漲90點
今天量能其實也不大
大概就是三千初億
但至少比前幾天好一點
說在22,280點
就感覺很明顯
這22,000點左右是一個非常重要的關卡
怎麼樣都跌不動
好我們看一下
今天要跟投資朋友導讀的這本書
叫做讓錢愛上你的真投資數
選股純股資產配置
建立穩定的被動現金流
小資族也能夠滾出大資產的理財王道
好那這本書的作家作者呢
叫做與澤翼
是一位日本的知名企業家
投資家
目前呢是住在杜拜
他本人呢
也以個人投資家的身份呢
活躍於股票
不動產外匯
虛擬貨幣等等
哦那基本上他曾經兩次
創業受到市場的矚目
而且呢
也借由創業所達成的業收入
進行進一步的投資
目前是擁有39筆的不動產
買房不靠貸款
全部都是現金一次付清
在海外待了7年多
目前淨資產總值大概是80億元
那到杜拜很明顯
是第一是拿永住權
那第二是採取一些避稅措施
那這本書
基本上就是告訴你
如何以小錢滾大錢
感覺好像是那種
那種邪魔歪道的投資書
其實並不是的
他其實是一步一步告訴你
他是如何走到現在的
當然第一步就是本業收入
就很多人都是忽略了
本業收入對於你投資的先決條件
我們都很清楚
他剛才提到嘛
他創了兩次業
本來他在本業收入都有極大的成功
只是說到後期
他已經發現
光是資產的增值力度
已經大過他的本業收入
每個月的收入了
這個時候
他反而可以達成以更為輕鬆的方式
間接投資的方式
不參與直接公司經營的方式
創造更大的收益
本書當中
就是聊當中非常多
他在人生接近方向的思維
更重要的事情是什麼
是這本書
哦他是算是漫畫書
就是會有很多書頁
它是屬於文字來做一些導讀和理解
但是有非常多的篇章
而且我覺得畫的蠻好的
畫的蠻好的
這讓我想到我小時候很喜歡去漫畫
漫畫店不過現在好像越來越少了
有時候看漫畫書我真的是看很快
漫畫書大概是看一本書籍
大概一本書籍如果是30分鐘看完的話
看快一點的話
漫畫書大概5-10分鐘就可以看完
小時候我那個常常去漫畫店
因為那個時候電視在播那灌籃高手嘛
但是只播一些技術
後面的我都是到漫畫店裡面
那個快速的看完
那為什麼要講這個
就是日本書
其實就是這樣子
你就是發現它的段落都是兩三句
就是一個段落
而且寫的相當之輕快
那重點在漫畫你知道嗎
就說日本書的節奏
第一個就薄薄一本
第二本就是寫很快
裡頭其實有提到非常多的概念
看一些形式的思維哦
比如說呢
對於資產階級
以及中產或者貧困階級來看哦
到底理財這件事情的意義為何
這個我們常講的說這個窮人必須投機
但是呢富人不必投機
各位可以理解嗎
有些人你會把理解成哦
理解成說窮人不要理財
為什麼越窮越不要理財
不要相信你本月收入不高的情況底下
理財就可以致富
理財是不可能讓窮人變富的
尤其在沒有錢的時候
再怎麼理都毫無意義哦
真正的理財哦
都是有了不錯的本業收入
有的開始年薪100萬
200萬開始哦
如果一個20歲哦
開始竭盡全力的各種算計
各種理財
換一個20歲花光用光所有財產的
完全不考慮複利奇蹟的人
相比他們在30歲的淨財富
按照過往的統計經驗呢
不會超過20%
好各位可以理解嗎
所以人生最無用的事情哦
好在裡面有提到
就是在年輕苦寒的時候
費盡心思存下了幾萬塊錢
那一點意義都沒有
更重要的是在年輕時
大力的去培養自己的本業收入能力
當然偶爾還是可以聽聽財經皓角了
可是每個階段都有每個階段呢
能夠發力的方向
越窮哦就越不要在乎利息
而要在乎本金
越窮就應該要投資自己
提升自己
改變那個最大的權重
錢可以再賺
但是時間不行了
如果你很窮
你最好的策略是把人生調到快進模式
用最短的時間摸清楚規則
你仔細想想
如果10年前你就有今天的判斷力
你的人生怎麼會達到這樣的高度呢
那有時候
小編常常會分享以前的影片給我看
我一看哇
這以前講話怎麼這樣講
以前怎麼台風這麼差
以前對於事物的理解能力怎麼這麼差
但是人生就要這樣
如果你沒有覺得2年前的你
是一個笨蛋
你的人生根本就沒有在進步哦
所以基本上
他也給很多小資族了
更多的借鑒方向
小資族該買的不是買一堆理財書
不是每天
一定要一分一毫的
把我們財經皓角節目給聽完
更多的時間我們應該要來提升自己
當然看我們節目也是
一種方式了
只是說
也不要花全部的時間在理財這一塊
摸清規則
多經歷多踩坑
壓縮時間
壓縮苦難
拼命按時間賽跑
來換取提早一天的大徹大悟
這個時候錢不值錢
時間才值錢
至於至於
年齡已經大了
那當然好好看我們節目就很重要了
每個階段都有每個階段該做的事情呢
他就是用漫畫的方式
一步一步的告訴你
每個階段我們所面臨的問題
為何他也分享自己的人生歷練方式
我覺得這種實戰一步一步走到現在的
這種漫畫的寫實主義書
我覺得特別的符合大家
也推薦給投資朋友
那當然了
出版社很大方
也會抽出兩本書送給我們投資朋友
大家有興趣可以上博客來
讓誠品直接買回家
讓大家有興趣想要抽書抽抽看的
也可以在本節目直播結束之後
留下你的想法
留下你對這本書的一些想法
提供投資朋友
如果喜歡我們節目 就幫我們點讚加分享
那我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快